# 第5章 文档处理（CRUD）

## 5.1 查找节点

### 1） $(selector) 

- 使用jQuery选择器查询

- 得到一个包含所有匹配的dom节点对象的jQuery对象

### 2） find(selector)

- 查询jQuery对象内部数据

- 在Jquery对象中根据selector查找其中匹配的后代节点

### 3）  eq(index)

- 根据索引值查找集合中指定位置的元素
- index从0开始，也可以为-1，-2，...。其中-1是最后一个元素

### 4） filter(expr|obj|ele|fn)

- 根据传入的选择器字符串等再次从调用者中筛选

### 5） children([expr])

- 取得一个包含匹配的元素集合中每一个元素的所有子元素的元素集合。

### 6） parent([expr])

- 取得一个包含着多个匹配元素的唯一父元素的元素集合。

### 7） parents([expr])

- 取得一个包含着所有匹配元素的祖先元素的元素集合（不包含根元素）。可以通过一个可选的表达式进行筛选。

### 8） each(callback)

- 遍历jQuery对象包含的数据：$(selector1).each(function(index, itemDom){ })
- 遍历jQuery对象所包含的所有节点, 每取一个dom节点对象都去调用设置的回调函数, 并将取出的节点在数组中的下标和节点对象传入函数

## 5.2 获取长度

### 1） 属性：length

- jQuery 对象中元素的个数。

### 2） 函数：size()

- jQuery 对象中元素的个数。与length属性作用一样。

## 5.3 内部插入节点

### 1）  append(content) 

- 向每个匹配的元素的内部的结尾处追加内容。

### 2）  appendTo(content) 

- 把所有匹配的元素追加到另一个指定的元素集合中

### 3）  prepend(content)

- 向每个匹配的元素的内部的开始处插入内容

### 4）  prependTo(content) 

- 将每个匹配的元素插入到指定的元素内部的开始处

## 5.4 外部插入节点

### 1）  after(content) 

- 在每个匹配的元素之后插入内容 

### 2）  before(content)

- 在每个匹配的元素之前插入内容 

### 3）  insertAfter(content)

- 把所有匹配的元素插入到另一个、指定的元素集合的后面 

### 4）  insertBefore(content) 

- 把所有匹配的元素插入到另一个、指定的元素集合的前面 

## 5.5 创建节点

- $(htmlString)

- 动态创建的新元素节点不会被自动添加到文档中, 需要使用其他方法将其插入到文档中; 

- 当创建单个元素时, 需注意闭合标签和使用标准的 XHTML 格式. 例如创建一个<p>元素, 可以使用 $(“<p/>”) 或 $(“<p></p>”), 但不能使用 $(“<p>”) 或 $(“</P>”)

- 创建文本节点就是在创建元素节点时直接把文本内容写出来; 创建属性节点也是在创建元素节点时一起创建

## 5.6 删除节点

### 1）  empty()

- 删除匹配的元素集合中所有的子节点(不包括本身)。

### 2）  remove()

- 删除匹配的元素及其子元素(包括本身)

## 5.7 修改节点

### 1） replaceAll(selector)

- 用匹配的元素替换掉所有 selector匹配到的元素。

### 2） replaceWith(content|fn)

- 将所有匹配的元素替换成指定的HTML或DOM元素。
